第2章 荒山尸骨


	在路上辛苦颠簸了两个多月，好不容易来到茅山脚下，歇息了一晚，便向山上进发。无奈怎么走，都上不了主峰大茅峰。明明就在眼前了，可是上上下下的又回到原地。

她不知道是一般的仙山福地都布的有阵法，平常人不得上去，还是说自己又遇上鬼打墙了？

本就是个路痴，不管指路的人跟她说的有多详细，就算把地图画给她，她也还总是会迷路。再加上晚上不能赶夜路，白天又老遇鬼打墙，所以走了那么久才到茅山。

可是在山上绕来绕去好些天了，从二茅峰到三茅峰，从这个顶到那个洞，明明顶峰就在跟前了，她就是上不去。

花千骨举目远眺，崇山峻岭之间皆是一片苍翠之色，渺无人烟。高高耸立的茅山之巅似绿色苍龙之首，漂浮在茫茫云海间。

唉，神仙啊，你们到底都藏在哪里啊？花千骨抬起头望望刚刚还阳光明媚却突然变阴暗的天空，伸出手去，发现竟下起蒙蒙细雨来。周围除了树还是树，突然又有些分不清哪边是北了。

花千骨穿着改小了的父亲的青色袍子，头发高束装扮成男孩的样子，还戴着斗笠，左手提着包袱，右手杵着树枝临时砍成的拐杖，身上披得依然是她那件形影不离的狗皮大衣。腰间，还别了一把破旧的镰刀。

雨逐渐大了起来，地上的泥浆裹在脚上，走得更加艰难了。不行，好累，花千骨就地坐在一棵大树下避雨休息。她一般白天赶路，晚上尽量找寺庙、农家或者客栈的马棚落脚。要是碰到荒郊野地，也只好找间烂屋栖身，或者干脆爬到树上睡觉。

虽然好几次见鬼还有鬼压床，但还好有佛珠还有在庙里求的符什么的守护都没有出什么事，而且她知道父亲的魂灵也一定在默默守护着她。只是最近遇上的鬼魅越来越厉害了，果然是自己那小山村所比不上的。幸好茅山是灵气之地，她虽然在这转悠好几天了，不过不管是白天还是晚上，都没有遇上什么麻烦。

掏出馒头大口的吃着，从来都只听众人口中传说什么茅山道士捉鬼降妖。也不知道是不是真的有，又真的如传说中的这么厉害。自己身上没多少银子，交不起多少学费，不知道那些道士们，会不会收一个女娃儿做徒弟呢？如果实在不行，那她就只能试着女扮男装。

雨慢慢收住了，花千骨继续往前走。刚下过雨，林子里有一阵绿叶青草混合着泥土的味道。天开始放晴，路边花朵上的露珠一颗颗都亮晶晶的。花千骨心旷神怡的停下来，蹲下身子睁大眼睛看着，努力回忆着这种花的名字。她从小爱花成痴，无奈过手的花儿都瞬间凋残，化作飞灰。所以她只能看不能碰，郁闷得不得了。

每次看到花朵心里总是软软的，多想用手戳戳那白色的瓣儿，嘟起嘴巴在花蕊上亲几口啊！低下头去，用鼻子嗅了嗅，只觉得自己唇齿之间，都是花朵的清香，心情一阵大好。

猛的站起身来，却不防下雨地滑，不小心从路边的斜坡上摔了下去。反射性的伸手抓住地上的植物，锋利的锯齿形草边在手上划开了一道道口子，鲜血滴进土里，四周的一大片花地瞬间全部焦黑，花千骨看着自己做的坏事一阵心堵。

下面虽不是很高，跌进灌木丛里肯定还是要弄一身伤的。她努力攀着枝枝草草往上爬。脚下一滑，本就松软的泥土全部塌了下去，花千骨手忙脚乱的刚好踩到似乎是从斜坡上突出来一个什么东西。然后用力一蹬，爬了上去。

拍拍身上的泥回过头去一看，自己踩的那个哪儿是石头，分明是一块人的白森森的大腿胫骨，还有部分骨头随着塌下的泥土散落到灌木丛里去了。

“阿弥陀佛阿弥陀佛……”花千骨心里凉嗖嗖的，这尸骨或许是谁在这荒山野岭中被贼人所加害随意扔弃，然后被野兽吃掉的吧。虽然有点胆寒，但还是慢慢的顺着斜坡滑下，把尸骨一点点的搜集拢来用一件衣物包住。然后挖了个不深不浅的坑给埋了，再砍了根木头插在坟上。

“你叫什么名字呢？就写做无名氏好了。呃……我能力有限，也没有薄棺，只能勉强合衣葬你，好歹有个墓穴你也不用做孤魂野鬼。你在天有灵，不要怪罪晚辈今天踩到你尸骨之上，我是不小心的。咯，这个馒头孝敬给你吃，你吃饱了就早点去投胎吧……”

花千骨用小刀歪歪扭扭在木头上刻了几个字，然后拜了拜，转身继续找上山的路。

只是一直到天快要黑了，依然没有找到，她只好又回到前两天休息的那个洞里。烧一堆火，啃着硬邦邦的干粮。心里不免一阵灰心气磊，这山上真的有道士和神仙什么的么？为什么自己都找不到呢！连首峰也上不去！唉

用树枝灌木什么的堵住洞口，夜里仍然还是睡得不踏实。一有点风吹草动的又惊醒了。一直到后半夜，困得实在不行了。迷迷糊糊中见有人进来，站在自己身边，却是个道士打扮的弱冠少年。

“啊，终于找见了！请道长收我为徒！”花千骨连忙俯身跪倒在地。

少年摇头：“快快起来，我今天是特意来向你致谢的，若不是你我魂不得聚，不知道还要在这茅山上飘荡多久。”

小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
    